# Проект: Место (React)

### Описание проекта:
Проект Mesto - интерактивный одностраничный сайт, где любой пользователь может поделиться своими фото и информацией о себе. Фотографии можно добавлять, удалять и ставить/убирать лайки.

### Функциональность:
- Верстка сайта адаптивна - подстраивается под разрешение экрана устройства.
- Фотографии и профиль пользователя подгружаются с сервера.
- Реализована авторизация пользователя.
- Все поля форм валидируются.
- Кнопки, расположенные на сайте, подсвечиваются при наведении на них.
- Все поп-апы плавно открываются и закрываются.
- Закрывать поп-апы можно несколькими способами: кликнув на крестик, кликнув на оверлей, нажав кнопку Esc.
  Формы сайта позволяют:
- Ввести и изменять информацию о владельце фотографий.
- Изменять аватар пользователя, добавив ссылку на картинку в соответсвующее поле формы.
- Добавлять фотографии, вводя ссылку и подпись к ней в соответствующем диалоговом окне.
- Ставить лайки и удалять свои фотографии. Реализован счетчик лайков. При удалении фотографий появляется предупреждающий поп-ап.
- Увеличивать фотографии кликнув по изображению.


### Какие технологии используются?
- Сайт реализован на React с использованием HTML5, CSS3, JavaScript и JSX.
- Для стилей используется методология БЭМ.
- Верстка реализована с использованием flexbox и grid.
- В проекте применяется декларативный подход, реализованы функциональные компоненты, используются хуки useState, useEffect, useHistory и useLocation.
- Для регистрации, авторизации пользователя разработаны отдельные страницы, реализована переадресация с помощью библиотеки React Router.
- Проверка наличия токена в Cookie (автоматический вход в аккаунт, даже если пользователь ушел с сайта).
- Верстка велась согласно макета в Figma.com


### Инструкция по развёртыванию:
- Клонируйте репозиторий к себе на компьютер с помощью команды:    
`git clone https://github.com/KarakulinAleksey/react-mesto-auth.git`   
- В этом проекте используется библиотека NPM. 
- Откройте репозиторий проекта и выполните команду:    
`npm i`    
- Чтобы запустить проект, в репозитории проекта выполните команду:    
`npm run start`    
- Проект откроется на локальном сервере по адресу: http://localhost:3000